# test
练习git命令的使用和github的推送：感谢张哥的分享（以下内容都是来自张哥的公众号AndroidDeveloper）

相信你会喜欢上这里。

第一步，我们先新建一个文件夹，在文件夹里新建一个文件（我是用 Linux 命令去新建的，Windows用户可以自己手动新建）

mkdir test    （创建文件夹test）

cd test    （切换到test目录）

touch a.md    （新建a.md文件）

这里提醒下：在进行任何 Git 操作之前，都要先切换到 Git 仓库目录，也就是先要先切换到项目的文件夹目录下。

	git status
 这个命令顾名思义就是查看状态，这个命令可以算是使用最频繁的一个命令了，建议大家没事就输入下这个命令，来查看你当前 git 仓库的一些状态。

	git init
这个时候用到了第一个命令，代表初始化 git 仓库

执行：

	git status

默认就直接在 master 分支，关于分支的概念后面会提，这时最主要的是提示 a.md 文件 Untracked files ，就是说 a.md 这个文件还没有被跟踪，还没有提交在 git 仓库里呢，而且提示你可以使用 git add <file> 去操作你想要提交的文件。

	git add
上面提示 a.md 文件还没有提交到 git 仓库里，这个时候我们可以随便编辑下 a.md 文件，然后输入 git add a.md ，然后再输入查看

	 git status :

此时会提示以下文件 Changes to be committed ， 意思就是 a.md 文件等待被提交，当然你可以使用 git rm --cached 这个命令去移除这个缓存。

	git commit
接着我们输入 git commit -m 'first commit' ，这个命令什么意思呢？ commit 是提交的意思，-m 代表是提交信息，执行了以上命令代表我们已经正式进行了第一次提交。

这个时候再输入 git status ，会提示 nothing to commit。

	git log 
命令可以查看所有产生的 commit 记录，所以可以看到已经产生了一条 commit 记录，而提交时候的附带信息叫 'first commit' 。

	git add & git commit
看到这里估计很多人会有疑问，我想要提交直接进行 commit 不就行了么，为什么先要再 add 一次呢？首先 git add 是先把改动添加到一个「暂存区」，你可以理解成是一个缓存区域，临时保存你的改动，而 git commit 才是最后真正的提交。这样做的好处就是防止误提交，当然也有办法把这两步合并成一步，不过后面再介绍，建议新手先按部就班的一步步来。

	git branch
branch 即分支的意思，分支的概念很重要，尤其是团队协作的时候，假设两个人都在做同一个项目，这个时候分支就是保证两人能协同合作的最大利器了。举个例子，A, B俩人都在做同一个项目，但是不同的模块，这个时候A新建了一个分支叫a， B新建了一个分支叫b，这样A、B做的所有代码改动都各自在各自的分支，互不影响，等到俩人都把各自的模块都做完了，最后再统一把分支合并起来。

执行 git init 初始化git仓库之后会默认生成一个主分支 master ，也是你所在的默认分支，也基本是实际开发正式环境下的分支，一般情况下 master 分支不会轻易直接在上面操作的，你们可以输入 
	git branch  查看下当前分支情况：

如果我们想在此基础上新建一个分支呢，很简单，执行 git branch a 就新建了一个名字叫 a 的分支，这时候分支 a 跟分支 master 是一模一样的内容，我们再输入 git branch 查看的当前分支情况：

但是可以看到 master 分支前有个 * 号，即虽然新建了一个 a 的分支，但是当前所在的分支还是在 master 上，如果我们想在 a 分支上进行开发，首先要先切换到 a 分支上才行，所以下一步要切换分支

	git checkout a

执行这个命令，然后再输入 git branch 查看下分支情况：

可以看到当前我们在的分支已经是a了，这个时候 A 同学就可以尽情的在他新建的a分支去进行代码改动了。

那有人就说了，我要先新建再切换，未免有点麻烦，有没有一步到位的，聪明：

	git checkout -b a

这个命令的意思就是新建一个a分支，并且自动切换到a分支。

	git merge
A同学在a分支代码写的不亦乐乎，终于他的功能完工了，并且测试也都ok了，准备要上线了，这个时候就需要把他的代码合并到主分支master上来，然后发布。git merge 就是合并分支用到的命令，针对这个情况，需要先做两步，第一步是切换到 master 分支，如果你已经在了就不用切换了，第二步执行 git merge a ，意思就是把a分支的代码合并过来，不出意外，这个时候a分支的代码就顺利合并到 master 分支来了。为什么说不出意外呢？因为这个时候可能会有冲突而合并失败，留个包袱，这个到后面进阶的时候再讲。

	git branch -d
有新建分支，那肯定有删除分支，假如这个分支新建错了，或者a分支的代码已经顺利合并到 master 分支来了，那么a分支没用了，需要删除，这个时候执行 git branch -d a 就可以把a分支删除了。

	git branch -D
有些时候可能会删除失败，比如如果a分支的代码还没有合并到master，你执行 git branch -d a 是删除不了的，它会智能的提示你a分支还有未合并的代码，但是如果你非要删除，那就执行 git branch -D a 就可以强制删除a分支。

	git tag
我们在客户端开发的时候经常有版本的概念，比如v1.0、v1.1之类的，不同的版本肯定对应不同的代码，所以我一般要给我们的代码加上标签，这样假设v1.1版本出了一个新bug，但是又不晓得v1.0是不是有这个bug，有了标签就可以顺利切换到v1.0的代码，重新打个包测试了。

所以如果想要新建一个标签很简单，比如 git tag v1.0 就代表我在当前代码状态下新建了一个v1.0的标签，输入 git tag 可以查看历史 tag 记录。

可以看到我新建了两个标签 v1.0、v1.1。

想要切换到某个tag怎么办？也很简单，执行 git checkout v1.0 ，这样就顺利的切换到 v1.0 tag的代码状态了。